1. Salzer, Guten Tag.
2. Jochen Schulz hier,Guten Tag,Frau Salzer.
3. Ich habe mich schon im Internet darüber informiert, 
4. dass die besten Studenten unserer Universität die Chance haben,im Ausland zu studieren. 
5. Ich möchte gerne wissen unter welchen Bedingungen man einen Platz beantragen darf?
6. Es gibt diverse Erasmusprogramme für Studierende.
7. Bewerber müssen folgende Voraussettzungen erfüllen.
8. Zuerst muss man die Zwischenprüfung schon abgelegt und mindestens die Note zwei erreicht haben.
9. Solche Projekte sind nicht geeigenet für Neulinge,
10. da die Studienanfänger noch keine solide Grundlage vom Fachwissen haben.
11. Außerdem muss man die entsprechenden Sprachkenntnisse beherrschen.
12. Dann muss ich also das Zeugnis der Zwischenprüfung vorlegen.
13. Meine Leistung habe ich schon im internet recherchiert.
14. Ich habe 1,5 bekommen.
15. Aber den schein kann ich erst in zwei Wochen erhalten.
16. Ist dann die Anmeldung noch zeitlich möglich? Wann ist die Bewerbungsfrist?
17. Machen Sie sich keine Sorgen, Sie haben bis zum 16.juli Zeit, sich zu bewerben.
18. Und welche Unterlagen gehören noch dazu?
19. Wie bei allen üblichen Bewerbungen:
20. Unterlagen wie Immatrikulationsbescheinigung, Leistungsnachweis, Zertifikate, Zeugnisse, Referenzen von Praktika usw.
21. Die motivation und der Lebenslauf müssen in der Amtssprache des Gastlandes geschrieben werden.
22. Am wichtigsten sind jedoch die Gutachten von zwei Professoren.
23. In welchen Ländern finden diese Erasmusprogramme statt?
24. Wir haben Studentenaustausche mit vielen Universitäten in EU-Ländern,
25. z.b. Frankreich Österreich Italien Spanien und auch englischsprachigen Ländern außerhalb der EU.
26. Ich möchte neben Englisch noch eine zweite Fremdsprache lernen,
27. hmmm, Spanisch z.b. finde ich sehr interessant,
28. ich hatte Spanisch nämlich als Abiturfach.
29. Kann man sich eventuell von der Sprachprüfung befreien lassen?
30. Diese Frage kann ich Ihnen leider nicht beantworten,
31. das hängt nämlich von den Anforderungen der Gastuniversität ab.
32. Sie können gerne zu mir ins Sekretariat kommen und die Broschüre für Erasmusprogramme abholen.
33. Nähere Informationen können sie der Broschüre entnehmen
34. oder auf der Webseite der betreffenden Gastuniversität abrufen.
35. Gut! Ich komme Morgen bei Ihnen vorbei und hole die Broschüre ab.
36. Dann melde ich mich wieder bei Ihnen. 
37. Herzlichen dank für Ihre Auskünfte. Auf Wiederhören! 
38. Auf wiederhören!
